Subtitle By:
Ammar Schwarzenegger
،في عقد الثلاثينات
...(حتى المدينة العظيمة (ميتروبولس
لم تستثنى من عمليات النهب...
مع وجود الكساد العالمي
في وقت الخوف والفوضى، قضية إعلام
...(عامة الشعب كانت مسؤولية (الكوكب اليومي
جريدة (ميتروبولس) العريقة التي كانت سمعتها...
بسبب وضوحها وصدقها في نشر أخبارها
(وأصبحت رمزاً للأمل لمدينة (ميتروبولس...
...هذا ليس وهماً
ليس ثمرة خيال جامح...
...لا, يا أصدقائي الأعزاء
هذه التهم
...التي أعرضها عليكم اليوم
...تهم معينة تسجل ضد هؤلاء الأفراد
قيامهم بالخيانة العظمى...
...وهدفهم الكبير لتحريض الشعب على الفتنة
هذه وقائع لا شك فيها...
أسألكم الآن لبدء محاكمة
هؤلاء المتهمين
...على هذا
،هذا الإنحراف الغير عقلاني
الذي كان العنف والدمار تعبيره الوحيد
على هذه الإمرأة، (أورسا)، التي
...بفسادها وكرهها الشديد للجنس البشري
هددت حتى حياة الأطفال...
(على كوكب (كريبتون
(وأخيراً الجنرال (زود
...الذي وثق به المجلس يوماً
وسلمه مسؤولية الدفاع...
عن كوكب (كريبتون) نفسه
قائد هذه الثورة ومخطط هذه
...المؤامرة الماكرة
التي نوت تأسيس نظام جديد
يكرسه هو كالحاكم المطلق
لقد سمعتم الأدلة
الآن سنسمع قرار المجلس
مذنبون
يجب أن تكون الأصوات
(يالإجماع يا (جور-إيل
لذلك القرار لك
بإمكانك إدانتنا إذا رغبت بذلك...
!وسأعتبرك وحدك المسؤول
إنضم إلينا
إنه شائع أنك لم تتفق دائماً مع المجلس
رأيك قد يصبح مهماً في النظام الجديد، بعد رأيي أنا
(أقدم لك فرصة لأن تصبح عظيماً يا (جور-إيل
!إستعملها وإنضم إلينا
(ستركع أمامي يا (جور-إيل
! أقسم بهذا
لا يهم إنها تستغرق الخلود
!ستركع لي
أنت يوماً ما
!وسلالتك
! لا
!دعونا نخرج من هنا -
!ساعدوني -
!اغفروا لي -
!سأعود -
لا تستطيعوا إهمال هذه الحقائق
إنه انتحار، كلا، إنه أسوأ
إنها إبادة جماعية
(لقد حذرناك يا (جور-إيل
المجلس قد قيم نظريتك الغريبة هذه
يا أصدقائي، أنتم تعرفون أني لست
لا متسرعاً ولا متهوراً
ليس من عادتي أن أنطق ببيانات غريبة
...غير مدعومة بوقائع
وأقول لكم أن علينا الجلاء
عن هذا الكوكب فوراً
،نحن لا نشكك بمعطياتك
هي حقائق لا تنكر
لكني أجد إستنتاجاتك غير محمولة
،هذا الكوكب سينفجر خلال 30 يوماً
إن لم يحصل قبل ذلك
أقول أن (كريبتون) يتحول
عن محوره فقط لا غير
جور-إيل)، كن عاقلاً)
...يا صديقي
لم يسبق لي أن أكون أكثر من هذا...
الجنون جنونكم أنتم -
إنتهت المناقشة؟ -
قرار المجلس نهائي
أي محاولة من قبلك لخلق جو من الفزع والخوف
بين أفراد الشعب سيعتبر عصيان من قبلنا
أتتهموني بالعصيان؟
هل أصبح حب الحياة عصيان الآن؟
هل ستتقبل قرار المجلس؟
سوف ألزم الصمت
لا أنا، ولا حتى زوجتي
(سنغادر (كريبتون
هل إنتهيت؟
تقريباً
(إنه الحل الوحيد يا (لارا
لو يبقى هنا معنا
سيموت بالتأكيد هو أيضاً
لكن لما الأرض يا (جور-إيل)؟
أهلها متخلفون، آلاف السنين وراءنا
سيستفيد من ذلك للبقاء
جوهم سيبقيه حياً
سيتحدى جاذبية أرضهم -
سيبدو واحداً منهم -
لكنه لن يكون واحداً منهم -
كلا -
بنيته الجزيئية الكثيفة ستجعله قوياً -
سيكون غريباً مختلفاً -
سيكون سريعاً ومنيعاً
منعزلاً، وحيداً
لن يكون وحيداً
لن يكون وحيداً أبداً
(ستسافر بعيداً يا صغيري (كال-إيل
لكننا لن نتركك أبداً
...حتى عندما نواجه الموت
كل ثروة حياتنا
ستكون ملكك
كل ما لدي، كل ما تعلمته، كل ما أشعر به
...كل ذلك وأكثر، أنا
أورثتك إياه يا بني
ستحمل روحي بداخلك
كل أيام حياتك
،ستجعل قوتي قوتك
...سترى حياتي من خلال عينيك
كما سأرى حياتك من خلال عيني
،الإبن سيصبح الأب
الأب يصبح الإبن
...هذا كل ما
(كل ما يمكنني أن أهديك يا (كال-إيل...
التي تسمى بنظرية (آنيشتاين) النسبية...
مطمورة في البلور الذي أمامك، يوجد تراكم...
...لكل الأدب والمعلومات العلمية من دزينات
من العوالم الأخرى...
التي تشكل 28 مجرة معروفة
كتابات قديمة صينية تشير
...إلى العلاقة المعقدة
،بضرب هذه المعادلة حتى أقصى قوتها
...يا بني
...أهم وأقوى قدراتك سيكون نظرك
...قوتك، سمعك...
ومقدرتك على دفع نفسك بسرعة لا حد لها
بداية تاريخ كوننا كان فسيفساء
من الحروب الدموية بين الكواكب
كل من المجرات الستة التي ستعبرها
لها قوانينها الخاصة للفضاء والزمن
محظر عليك أن تتدخل في تاريخ الإنسان
ما كان ذلك؟
هذا غير معقول؟
كل هذه السنين، مع كل سعادتنا
كم صليت للرب ليهبنا طفلاً
عزيزتي، أعطيني تلك الخرقة التي هناك
(خذ الأمور بتروي يا (جوناثان
تذكر ما قاله الدكتور (فراي) عن قلبك
أول شيء علينا أن نفعله حالما نصل إلى البيت
هو أن نكتشف من عائلة هذا الصبي
ليست لديه أية عائلة ليس هنا في أي حال
مارثا)، أتفكرين بما أظنك تفكرين؟)
يمكننا أن نقول إنه طفل إبنة عمي
في (داكوتا الشمالية) وقد تيتم لتوه
(يا (مارثا -
جوناثان) إنه مجرد طفل) -
يا (مارثا)، لقد رأيت كيف وجدناه
،(مارثا كلارك كنت)
أتستمعين إلى ما أقوله؟
!(جوناثان)
هيا يا شباب
هيا
كانت لعبة رائعة، أليس كذلك؟ -
...أجل، لكن الأسبوع المقبل سنـ -
حسناً
هيا يا شباب، أسرعوا، لنذهب
ضعوا خوذاتكم بالترتيب
تذكروا أن بذلاتكم يجب أن تكون
مغسولة ونظيفة قبل الغد
فعليكم أن تبدوا كفريق كرة قدم جدي
كلارك)، لنغسل وننظف تلك الملابس)
لتكون جاهزة لمباراة الغد
حاضر يا سيدي -
(يجب أن نفوز على (ماونت فرنون -
أيمكنك أن توصلني؟ -
!إلى البيت مبكراً -
لانا)؟ لا تقلقي بشأن هذه)
سآخذها مع المعدات الأخرى
(شكراً يا (كلارك -
لا بأس -
(إسمع، بعضنا سيذهب إلى منزل (ماري إلين
لنستمع إلى بعض الأسطوانات، أتود المجيء؟
طبعاً، يبدو مثيراً جداً
لن يتمكن (كنت) من المجيء
ما زال لديه عمل كثير
عن ماذا تتكلم؟
...لقد إنتهيت لتوي من تكديس
كل ذلك؟ -
(أوه يا (براد -
(تعالي يا (لانا
هيا، لنذهب
هيا، عليه أن ينظف -
(مع السلامة يا (كلارك -
(نعم، مع السلامة (لانا -
(نظف هذا يا (كلارك -
دعونا نذهب -
(مع السلامة، (كلارك -
(سنذهب كلنا إلى (ماري إلين -
(سنراك يا (كلارك -
(مع السلامة، (كلارك -
(مع السلامة، (كلارك
سنراك غداً، مع السلامة
(مهلاً، انظروا، إنه (كلارك -
كيف وصل إلى هنا؟ -
(كلارك)
كيف وصلت إلى هنا بهذه السرعة؟
ركضت -
أهو كذلك، ركضت؟ -
قلت لكم إنه غريب، لنذهب
كنت تتباهى قليلاً، أليس كذلك يا بني؟
لم أقصد التباهي يا أبي
لكني أتمنى لو أتمكن من تحطيم أناس
(كأمثال (براد
نعم، أعرف
أعرف أن ليس علي أن أفعل ذلك -
...نعم، أعرف -
أنه بإمكانك القيام بكل تلك الأشياء الرائع
...وأحياناً تظن أنك قد تنفجر
إذا لم تخبر الناس عن ذلك...
نعم، أعني كل مرة أستلم فيها الكرة
يمكنني أن أحقق هدفاً
هذا أكيد -
كل مرة -
أعني، هل هو تباهي إذا أظهر الإنسان
ما يمكنه أن يفعل؟
هل يتباهى الطير عندما يطير؟ -
كلا، كلا، الآن إسمعني -
عندما جئت إلينا، ظننا أن الناس قد
تأخذك منا عندما تكتشف قدراتك العجيبة
وذلك أقلقنا كثيراً
وعندما يكبر الإنسان
يبدأ بالتفكير بطريقة مختلفة
تتوضح الأشياء كثيراً
وهناك شيء واحد أعرفه يا بني
وهو أنك هنا لغاية معينة
...لا أدري لغاية من، أو ما هي تلك الغاية
...ربما لأنه
لا أعرف ما هو
لكني أعرف شيئاً واحداً
الغاية ليست تحقيق أهداف في كرة القدم
شكراً يا أبي
سأسبقك إلى البيت، أبي
حقاً؟ -
هيا، هيا، (بوب)، اركض -
،هيا، تحرك، تحرك، أجل، اذهب
اذهب، اذهب، هيا، اركض
،(مهلاً، (بارون)!، مهلاً، (بارون
مهلاً يا فتى
لا
(جوناثان)
!(جوناثان)
أبي
! لا
!(جوناثان)
!لا
بالرغم من كل الأشياء التي
...يمكنني أن أقوم بها
...بالرغم من كل قدراتي
لم أتمكن من إنقاذه
يجب أن أرحل
كنت أعرف أن هذا الوقت سيأتي
كلانا كان يعرف ذلك
منذ اليوم الذي وجدناك فيه
تكلمت مع (بن هبارد) أمس
قال إنه سيكون سعيداً بمساعدتك...
في أمور المنزل
...أمي
أعرف يا بني
أعرف
أتعلم إتجاهك؟
شمالاً
تذكرنا يا بني
تذكرنا دائماً
...يا بني
أنت لا تتذكرني...
(أنا (جور-إيل
أنا والدك
بالتأكيد لقد أكملت سن الـ18 سنة
كما تحسب على كوكب الأرض
بهذا الحساب، سأكون ميتاً
منذ آلاف السنين، من سنينك أنت
...المعرفة
،التي أملكها عن الأشياء...
...المادية والتاريخية
لقد أعطيتك إياها بأكملها خلال رحلتك
نحو بلادك الجديد
إنها أمور مهمة بالتأكيد
لكنها وقائع فقط
هناك أسئلة يجب أن تسألها
ولقد حان الوقت لكي تفعل ذلك
هنا، في
...قلعة العزلة هذه
سنحاول أن نجد الأجوبة معاً...
...إذن يا بني
تكلم...
من أنا؟
(إسمك (كال-إيل
أنت الوحيد الذي بقي
(من كوكب (كريبتون
،حتى ولو ربيت كإنسان
فأنت لست واحداً منهم
تملك قدرات عظيمة، وقسم منها فقط
قد إكتشفته لحد الآن
تعال معي يا بني
بينما نخرج من نطاق حدودك الأرضية
ونسافر عبر الوقت والفضاء
في الأبعاد الستة المعروفة
قدراتك ستفوق قدرات البشر بكثير
محظور عليك أن تتدخل في تاريخ الإنسان
بل لتكن قيادتك حافزاً لهم لتغييره بنفسهم
خلال السنة القادمة، سندرس القلب البشري
إنه أرق من قلبك
بينما نمر عبر الخضة اللهيبية
...التي توجد على حافة مجرتك
سندخل عالم شمس (كريبتون) الحمراء
مصدر قوتك وغذائك وسبب تدميرنا النهائي
كوكب (كريبتون) يا بني
بيتك كما كان
...هذه السنة سندرس مفاهيم الخلود المختلفة
وأسسها في الواقع...
تراكم كل المعرفة عبر 28 مجرة معروفة
مطمور في البلورات التي أرسلتها معك
...ادرسها جيداً يا بني
وتعلم منها فكرنا الخارج...
عن الأحكام المنطقية
عندما تعود ضمن حدود مجرتك
ستكون قد مرت 12 سنة من سنينك
لهذا السبب ولغيره
(اخترت لك (الأرض
حان الوقت لتنضم إلى عالمك
الجديد ولتخدم الإنسانية
(عش كواحد منهم يا (كال-إيل
وإكتشف أين هم من بحاجة لقوتك ومقدرتك
لكن إفتخر في قلبك بتراثك الخاص
يمكنهم أن يكونوا شعباً عظيماً
(وهم يودون ذلك يا (كال-إيل
لكن ينقصهم النور الذي يضيء مسيرهم
...لهذا السبب بالأخص لقدرتهم على الخير
...أرسلتك إليهم
ابني الوحيد...
(حسناً، لقد وصلنا، (الكوكب اليومي
!فاكهة طازجة
ما رأيك بواحدة من الطماطم، يا سيدة؟
،فواكه طازجة
مهلاً يا عزيزتي، أين تذهبين؟
أنتم، فاكهة طازجة وخضار
...إنها طازجة
،الفواكه الطازجة والخضار
إحصل عليهم بينما هي طازجة
،انظروا إلى هذه الطماطم
أليست جميلة؟
(الكوكب اليومي)
،لقد عمل عملاً رائعاً
ألم ترى مقالته هذا الصباح؟
ابتسمي
كم حرف "ألف" هناك في "إراقة دم"؟ -
اثنان -
ماذا تكتبين، آنسة (لين)؟ -
قصيدة للربيع، كيف تتهجى كلمة "مذبحة"؟ -
م - ذ - ب - ح - ة
ح - ة، شكراً
يا للحظ، آنسة (لين)، كيف تحصلين
على كل القصص العظيمة؟
المراسل الجيد لا يحصل على قصص عظيمة
يا (جيمي)، المراسل الجيد يجعلها عظيمة
يا رئيس، هذه المقالة عن جريمة القتل
برأيي، يجب أن يوضع عنوانها
...في الصفحة الأولى وصورتي
"هناك حرف "ت" واحد في "مغتصب
(لويس لين)،رحبي بـ(كلارك كنت)
أخبرتك حرف "ت" واحد -
مرحباً يا آنسة (لين)، كيف...؟ -
تذكر تقريري عن
...طقوس وعربدة المخدرات والجنس
في دار المسنين؟...
كيف حالك؟
أنا (جيمي أولسن) المصور
مرحباً، (كلارك كنت)، يسرني لقاؤك -
أجل -
:في المقال كل شيء
الجنس، العنف، الجانب العنصري
وكذلك في مصارعة أنثى بلهجة أجنبية
كنت)، أيمكنك فتحه؟) -
(طبعاً سيد (وايت -
:هذا قد يكون الأساس لسلسلة من المقالات
"فهم منطق جرائم قتل غير منطقية"
(بقلم (لويس لين
...نجلب علماء نفس، علماء إجتماع، مقابلات -
لويس)، أنت تصرين على هراء الثرثرة) -
...لصحيفة (الكوكب اليومي) تقاليد -
أوه، أنا آسف -
أنا آسفة، لم أعن أن أخضها هكذا
(طبعاً لا يا (لويس
لما قد يريد أي شخص أن يظهر غريباً
يبدو وكأنه أحمق
سآخذ هذه -
(شكراً، أنا آسف يا سيد (وايت -
أولسن)، لما أدفع لك 40 دولاراً أسبوعياً)
بدلاً من إلقاء القبض عليك لتضييعك للوقت؟
أعط السيد... منشفة -
(كنت) -
تحرك يا فتى -
حسناً أيها الرئيس -
وأريد قهوتي بلا سكر -
حسناً يا رئيس -
ولا تناديني سكر -
...دماء في العاصمة -
"حسناً... يا "سكر -
"بينما زهرة الزعفران... -
الرئيس يريد قهوة بلا سكر -
أنا سآخذ شاي مع الليمون -
لويس)، لما لا تأخذي)
كنت) ليلتقي بالجميع؟)
،عرفيه على الآخرين
سيبدأ العمل في الجريدة اليوم
سأعطيه الجزء المتعلق بالمدينة
!يا رئيس هذا جزئي أنا
(يا (لويس)، قد يبدو لك (كلارك كنت
...كمراسل لطيف الأخلاق
لكنه لا يعرف فقط كيف يعامل رئيسه...
...بالإحترام اللائق
لا يملك فقط أسلوباً حذقاً
...وحيوياً في الكتابة
،لكنه، في الـ40 سنة من عملي بالصحافة
أسرع ضارب على الآلة الكاتبة رأيته في حياتي
اعذراني، أنا آسف -
خذ، لقد نسيت مقالتي -
(أرجوا المعذرة يا سيد (وايت
لقد كنت أتسائل إذا كان ممكناً أن تدبر
...الأمور بحيث يرسل نصف معاشي
أسبوعياً إلى هذا العنوان...
أأنت وكيل مراهنات؟ -
أنا ماذا؟ -
لا تقل لي! إنه يرسل شيكاً كل أسبوع
إلى والدته الشائبة اللطيفة
في الواقع، لون شعرها مائل إلى الفضي
سأرى ما يمكنني فعله -
(شكراً جزيلاً يا سيد (وايت -
المعذرة
...حسناً
هل هناك آخرون مثلك في بلدتك؟
في الحقيقة، لا
لم أظن ذلك
إذن، إتخذ لنفسك مكتباً هنا -
من هنا؟ -
أجل، هنا، هناك كومة من
...الصحف وخزانة هناك
آسف، إعذريني
تعرفت على ذلك الرجل الرائع -
يا للروعة -
أمضينا معاً نهاية أسبوع عظيمة
تعرفت عليه في مزرعة حولت إلى منتجع
فعلت...؟ لقد كنت أقود -
لم أذهب إلى منتجع منذ كان عمري 11 -
أوه، علي بعث هذه الرسائل بالبريد -
حسناً، مع السلامة، حظاً سعيداً لهذه الليلة -
(أوه, مرحباً، (كلارك -
(مرحباً، (لويس -
كيف كان يومك الأول في العمل؟
حسناً، بصراحة، الساعات
...بدت أطول مما توقعت
،لكن على العموم، لقائي بك
...(بـ(جيمي أولسن) وبالسيد (وايت
يا إلهي، على العموم، برأيي كان فظيعاً
فظيعاً"؟" -
نعم -
أتعرف يا (كلارك)، بقي
...أشخاص قليلون في العالم
لا يخجلون من استعمال تلك الكلمة
أية كلمة؟ -
"فظيع" -
حقاً؟ ظننت أنه من الطبيعي إستعمالها
أنا آسف -
(كلارك) -
لا بأس
(آسف، (لويس -
(مرحباً، (ركس -
(أوه، (لويس -
أرأيت شيء جيد اليوم؟ -
لا قبل أن ألتقي بك -
لويس)؟) -
...أوه، (ركس)، هذا -
(كلارك كنت) -
نعم , مرحباً، سأراك في الجوار -
مع السلامة -
لويس)؟) -
مهلاً، أين تذهب؟ -
أيمكنني مساعدتك بمعطفك؟ -
أوه، نعم، شكراً -
(أيعجبك السيد (وايت -
أعتقد بأنه كان رجلاً لطيفاً -
و(جيمي أولسن) كان رائعاً -
أنتما، تعالا -
تعالا، تعالا، ادخلا هنا
أسرعا، هيا
كلارك)، من الأفضل أن نبتعد من هنا) -
(من الأفضل أن نفعل ما يقول يا (لويس -
هيا، هيا، ادخلا هنا، أسرعا -
لا تفعل شيئاً -
هكذا -
نحن قادمان -
هيا -
نحن قادمان، المعذرة -
استمرا، هناك -
هناك؟ -
،رجاءً، لا تصوب هذا علي يا سيدي
قد تؤذي أحداً به
حسناً، حسناً، توقفا -
انتظر لحظة يا سيدي -
الآن أفهم أن الحياة صعبة لبعضنا
هذه الأيام، لكن هذا ليس بحل
لا يمكنك أن تحل مشاكل المجتمع بمسدس
تعرف يا صديقي أن الحق معك
سأفتح صفحة جديدة
عافاك، هذه هي الروح الصحيحة
في الواقع لا يريد أن يؤذي أحداً
حالما أسرق حقيبة هذه الآنسة -
!طبعاً -
هيا يا آنسة، أعطيني إياها
...لويس)، أظن أنه من الأفضل)
لويس)، ماذا تفعلين؟)
(كلارك)! (كلارك)
!(كلارك)، هل أنت بخير؟ (كلارك)
ماذا جرى؟
يا إلهي، لا بد وأني غبت عن الوعي -
غبت عن الوعي؟ -
!أنت غبت عن الوعي -
آسف -
فظيع
حقاً يا (لويس)، وماذا
لو أصابك ذلك الرجل؟
،أيستحق المخاطرة بحياتك من اجل 10 دولارات
بطاقتي إإتمان، فرشاة للشعر، وأحمر للشفاه؟
كيف عرفت ذلك؟ -
عرفت ماذا؟ -
وصفت محتويات حقيبتي بدقة
تخمين عشوائي
!تاكسي
!مرحباً -
(مرحباً (أوتيس -
ما الذي يجري يا شريكي؟ -
انظر من هناك -
لنقبض عليه -
انتظر لحظة -
ربما يقودنا إلى رئيسه بنفسه
ليكس لوثر)؟) -
(أحسنت يا (آراموس -
سننجح قبل منتصف الليل
ماذا تقرأ؟
"سيتم إطلاق صاروخ "إكس - كي - 101
(مرحباً (مات -
(مرحباً (أوتيس -
(اشتري (الكوكب اليومي
ماذا تقرأ؟
إهدأ، إهدأ
حسناً، حسناً
حسناً، حسناً، انظر، أنا أدفع له
ولدي بسكويتة أيضاً
(شكراً يا (أوتيس
كم أعطانا يا (شوتزي)؟
"هنا "(ميتربوليس) 46
نحن على قدمينا، حول
لنذهب
أرجوا إنتباهكم
"القطار "ميتربوليس فلاير
...جاهز للرحيل الآن
في الطابق الأعلى، الخط رقم 6...
(متوقفاً في (نيو روتشيل
إنه ذاهب إلى رصيف القطار، سأتبعه -
حسناً، سأطلب الدعم، احترس -
حسناً، يا (آراموس)، حسناً -
الكل ليصعد، رجاءً -
...الآن، في الطابق السفلي
،بعد 10 دقائق، العربات المكيفة
...(المتجهة إلى (ماونت فرنون)، (بوكيبسي
إركبوا الآن، إركبوا جميعكم "مواصلات
...(ميتربوليس)" إلى (بافالو)، (سيراكيوز)
العربات المسموح فيها التدخين
في رأس القطار، تحركوا
الحقائب في الأعلى
العربات المسموح فيها التدخين
في رأس القطار، اركبوا جميعكم
آراموس)، تعال إلى الخط رقم 22)
لقد رأيته وسأتعقبه
الطابق السفلي، الخط رقم 22
!هذا هو المكان، إذن
إنه مذهل أن الدماغ يمكنه إحداث قوة كافية
لتحريك تلك الرجلين
"فتحة دخول الأمان رقم 13"
(هاري)
(هاري)، أين أنت؟ (هاري)
أوه، لا
...(هاري)
!أنت مريض
!مريض، حقاً أنت مريض -
مريض يا آنسة (تسماكر)؟ -
مريض مع أننا اقتربنا من تحقيق
أهم جريمة في هذا القرن؟
كلا، ابتعدي عن ذلك أرجوك
كيف تختارين أن تهنئي
أعظم دماغ إجرامي في هذا العصر؟
أتقولين لي أنني بارع؟
أوه، لا، لا
،قد يكون واضحاً أكثر من اللزوم
أؤكد لك ذلك
ساحر، ذو موهبة شيطانية؟
ما رأيك بـ"منحرف"؟
!ابتعدي عن ذلك، ابتعدي
(أخبرني يا (ليكس
لماذا يجب أن يموت عدد كبير من الناس
من أجل جريمة القرن؟
لماذا؟ أتسألين لماذا؟
لماذا يرن الهاتف دائماً
عندما تكونين في حوض الإستحمام؟
لماذا أبرع القواد الشيطانيين في عصرنا
يحيط نفسه بحمقى؟
(لقد عدت يا سيد (لوثر
نعم، كنت أتكلم عنك
لقد لوحقت من جديد
بالرغم من رشاقتك
،(سيد (لوثر
سيد (لوثر)، أنا آسف
(أوتيس)
هل هذه الصحيفة التي طلبتها منك؟
نعم
لماذا لما لست بصدد قراءتها؟
لأني لم أعطيك إياها بعد؟
تماماً
أخيراً أصبح الأمر رسمياً
...بفضل مساعدة حكومة الولايات المتحدة
سنتورط بأكبر عملية احتيال
في حقل العقارات في التاريخ
ليكس)، ما هذا الهاجس بالعقارات؟)
"كل الوقت، "أرض، أرض، أرض
،عندما كان عمري 6 سنوات
...قال لي أبي
"!اخرج"
،قبل ذلك، قال "يا بني
...أسعار الأسهم قد تعلو وقد تهبط
...أنظمة الخدمات والمواصلات قد تنهار
،الناس لا نفع منها"
...لكنها ستحتاج دائماً إلى الأرض
"وستدفع الكثير لتحصل عليها"
...تذكر" قال أبي"
"الأرض" -
صحيح -
من المؤسف أنه لم يرَ من تلك البداية
الوضيعة كيف حققت هذه الإمبراطورية
إمبراطورية؟ هذه؟
كم فتاة تعرفينها تسكن
في شارع (بارك آفنيو) هكذا؟
بارك آفنيو)؟)
مئتين متراً تحت الأرض؟
...أتعلمين كم يدفعون فوق
لبضعة غرف حقيرة بقرب مصعد عادي؟
ما قد يتمنى المرء أكثر؟ -
!(أولسن) -
نعم -
إبدأ بكتابة هذه المقالة
"عن هولة "لوك نيس
(نعم؟ لا، هو كذلك يا (روث
أكمل المقالة
لما أنت واقف هكذا؟ -
لست كذلك -
...ما كنت سأقوله -
اذهب -
اللمحة عن المهووس جنسياً -
صحيح -
في الغالب ستفوز المقالة
بجائزة الـ"بوليتزر"، بكم تراهن؟
"لا يوجد حرف الـ"ض" في "صدرية
قمت بعمل جيد عن
(فضيحة النقابة يا (كنت
(شكراً يا سيد (وايت
مرحباً، (كلارك)، ليلة سعيدة
دعيني أحمل ذلك عنك -
شكراً جزيلاً -
ألديك دقيقة يا (لويس)؟
أرجوا المعذرة، (لويس)؟
وهاتان الإثنتان تذهبان إلى العنوانين
المكتوبين على المغلفين
،لويس)، كنت أتساءل)
أتودين تناول العشاء معي؟
(آسفة لكني مشغولة يا (كلارك
طائرة رئيس لبجمهورية ستحط في المطار
...وأنا سأكون هناك لأتأكد
من إنه سيجيب على الأسئلة...
التي يفضل تجنبها
ألا تتوقفين عن العمل أبداً؟
لماذا؟ لقد رأيت كيف يعيش الآخرون
...أختي، على سبيل المثال
،لديها ثلاثة أولاد، قطتان
ورهن على بيتها
مكانها لجننت في ظرف أسبوع
أيمكنني إيصالك إلى المطار؟ -
إذا كان بإمكانك أن تطير -
كلارك)؟ للسيدات) -
آسف -
علي أن أبدل ملابسي، شكراً، مع السلامة -
لويس)، ربما يمكننا أن...؟) -
لويس)؟)
أترسل لي هذا بالبريد؟ شكراً -
طبعاً...ـ تصبحين على خير -
أنا نازل من فضلكم، نازل
أأنت نازل؟ -
صاعد، إلى فوق -
ليلة سعيدة
مروحية (الكوكب اليومي) 1، هنا القيادة -
كوكب 1"، تكلم" -
الآنسة (لين) هنا تريد الذهاب إلى المطار
للقاء طائرة الرئيس، إنها رحلة مستعجلة
تلقيت ذلك، نحن آتون من فوق النهر
جهزوا محطة الهبوط، حول
حسناً يا "كوكب 1"، خط الهبوط سالك
الريح 51 - 020
قياس الإرتفاع 2989 -
تلقيت ذلك، حول -
عجز في التأدية، لا يمكنني الإقلاع
لقد علق الذيل -
ما الذي يحصل؟ -
!أنزلها! أنزلها -
!يا إلهي -
،لا نسيطر على المحرك
!لا يمكنني إيقافها
!لا يمكنني إيقافها! لا يمكنني إيقافها
!استيقظ
!النجدة
!النجدة! النجدة
هيا، تراجعوا يا جماعة
تراجعوا، إنتقلوا إلى
الجانب الآخر من الشارع
إجلبو آلات التصوير هنا، حسناً
أترى المروحية فوق هناك؟
!النجدة
حسناً، تراجعوا
دعوا سيارة الإسعاف تمر
!يوجد شخص ما هناك
!ساعدوني
هيا، إهدأوا، تراجعوا
هيا، هيا، إبتعدوا عن الطريق
هيا، تراجعوا
تحركوا، دعوا رجال الإطفاء يمروا
هيا، الآن، قفوا صفاً
إنتقلوا إلى الجانب الآخر من الشارع
هيا، تقدموا
إبتعدوا من هذه البناية
أبعدوا تلك الحشود، تحركوا
!ساعدوني
!أقول يا (جيم)، توقف -
أرجوا المعذرة -
ذلك زي سيىء
حسناً، أبعدوا هؤلاء الناس
يا إلهي، انظروا إلى الأعلى
بِحق الجحيم ما ذلك؟
استرخي يا آنسة، لقد أمسكت بك -
أمسكت بي؟ ومن يمسك بك؟ -
لا يمكنني أن أصدق ذلك، لقد أنقذها
أيها السادة، يحتاج هذا الرجل لمساعدة
أرجوا أن هذا الحادث الصغير
لم يغير رأيك بخصوص الطيران يا آنسة
،حسب الإحصاءات طبعاً
ما زالت هذه أأمن طريقة للسفر
!صحيح، انتظر
من أنت؟ -
صديق -
مع السلامة
مرحباً، هل المصعد معطل؟
أأنت نازل؟
أيها الشرطي
(مساء الخير، أيها الشرطي (موني
يقال أن الإعتراف يفيد الروح
من الأفضل أن تستمع لإعتراف هذا الرجل
ألقِ القبض عليه
تعالوا، لنرحل من هنا
!تحركوا! هيا! هيا
حسناً،لنذهب، لنذهب
إرموا أسلحتكم
هيا، لنرحل من هنا
حسناً، توقفوا، توقفوا مكانكم
!تجمدوا أيها الحمقى -
لا تطلق النار -
إهدأ، لقد قبضت علينا
إرتجاجات سلبية؟
يجب أن تصدقني يا حضرة الرقيب
أقسم أنه كان يطير
،يرتدي رداء أحمر على كتفيه
وجزمة حمراء زاهية اللون
إنتبه للمكتب -
وبسرعة البرق إختفى ثانية -
طار في الجو كطير أزرق
كطير أزرق...؟ -
أنت لا تصدقني -
وجزمة حمراء زاهية اللون؟... -
يطير -
خذ إستراحة هذه الليلة
عد إلى حانة (مورفي) وأكمل ما بدأته
سأنتهي من العمل بعد بضع دقائق
وسألاقيك هناك
،موني)، القنينة الأولى على حسابي)
دعني أجلب قبعتي
فرسكي)، انزل عن الشجرة)
مرحباً، سأحضره أنا
تعال، لا تخاف
تفضلي يا آنسة -
شكراً يا سيد -
مع السلامة، (فريسكي)، إلى اللقاء
مع السلامة -
أمي، أمي، (فريسكي) علق على الشجرة
ثم هبط ذلك الرجل من الجو وأعطاني إياه
ألم أقل لك أن تتوقفي عن الكذب؟
مطار (ميتربوليس)، هذه طائرة رئيس
الجمهورية، أتعطونا تقارير الطقس الأخيرة؟
تلقيت ذلك، أقصى إرتفاع 500 متراً
...الجو مغيم و الرؤية 213 متراً
مع بعض الأمطار، سرعة الريح 240
على 25 الأرتفاع 9- 9 - 8
تلقيت ذلك
ذلك لا يبدو جيداً، ما رأيك؟
بحق الجحيم ما كان ذلك؟ -
ماذا حدث؟ -
لقد خسرنا الطاقة في المحرك رقم 1 -
لقد خسرنا المحرك بالكامل -
أطفأ المحرك 1 -
اسحب الخانق رقم 1 -
إدفع المحركين 2 و3
ليس هناك الضغط الكافي للإستمرار
(النجدة إلى برج (ميتربوليس
هنا طائرة الرئيس
لقد خسرنا المحرك الأيسر
وقسماً من الجناح
نطلب الهبوط الطارىء، ما هو موضعنا؟ -
نحن 16 كلم جنوبي غربي المطار -
أخبرهم أن الرئيس على متن الطائرة
الوضع الحالي 10 كلم جنوبي غربي
(مطار (ميتربوليس
الرأسية: 3 - 0 - 5، الإرتفاع: 6000 متراً
ما الذي حصل بحق الجحيم؟
هل استعدنا المحرك؟
ما الذي يحصل في الخارج؟
طر، لا تنظر، بل طر فحسب
هناك شيء
لن أقول ما هو، لكن ثق بي
...تصلنا تقارير عن إنقاذ خارق لطائرة الرئيس -
...لص إعتقل -
من قبل رجل ببذلة زرقاء ورداء أحمر... -
...(إنقاذ الآنسة (لويس لين... -
...مراسلة (الكوكب اليومي) بيد واحدة...
حيلة ما...
تخمينك كتخمين أي منا
صحيح أو خطأ؟
اعجوبة أم خدعة؟
...الجواب إلى ذلك -
!(آنسة (تسماكر -
أطفئيه
ليكس)، ما القصة عن ذلك الرجل؟)
أتظن إنها حقيقية؟
لو كان حقيقياً فهو ليس من هذا العال -
لماذا؟ -
إذا كان هناك من سيقوم بخدعة كهذه
لكنت أنا ذلك الشخص
أوتيس)! ردائي)
(فوراً يا سيد (لوثر
،كل الأشياء تتطابق نوعاً ما
...(مجيئة إلى (ميتربوليس
في هذا الوقت بالذات...
إنه نوع من العدل الظالم
،لكي يقوم بأكبر عملية إجرامية في هذا القرن
على الإنسان أن يواجه أكبر تحد في هذا القرن
اسمع، ربما هذا الرجل الطائر
يمر من هنا فحسب
أتعرف؟ -
يمر من هنا؟ -
(أقسم بحياتك يا (أوتيس
...التي قد أضحي بها بكل سرور
مقابل امكانية تحطيم كل ما يمثله
وعلى فكرة يا (أوتيس)، المرة القادمة
ضع ردائي بعد أن أخرج من البركة
انظر الآن
"الـ"بوست"، "إنه يطير
،"الـ"نيوز"، "انظري يا أمي، بدون أسلاك
"الـ"تايمز"، "قنبلة زرقاء تعبر (ميتربوليس
الكوكب)، قد يكون هذا مقال القرن)
أريد أن يتطابق اسم ذلك الطائر
...مع (الكوكب اليومي) كما البيض مع اللحم
،النقانق مع الفاصوليا، الموت مع الضرائب
والسياسة مع الفساد
لا أظن إنه قد يقبل
(اتفاقات رخيصة، سيد (وايت
كيف يمكنك أن تعرف ذلك يا (كنت)؟
إنه مجرد انطباع أول
من يتكلم عن الرخص؟
سأجعله شريكاً إذا اضطررت
صحيح؟ -
صحيح يا رئيس -
أريد القصة الحقيقية
أريد معلومات خصوصية عن هذا الرجل
هل لديه عائلة؟ أين يسكن؟
ماذا يعني حرف الـ"س"؟
اللية الساعة الثامنة"
"في منزلك، أتمنى ذلك
كيف يطير؟...
"صديق"
طوني)، من هو؟ (مايك)، ما اسمه؟)
ما الذي يخفيه تحت ردائه ذلك؟ بطاريات؟
لماذا ظهر ليلة أمس؟
ديك)، من أين يأتي؟)
هل لديه صديقة؟
من فريقه لكرة القدم المفضل يا (كنت)؟
استمعوا إلي يا شباب ويا شابات
...من منكم يحصل على المعلومات منه
سيكتب أهم وأغرب مقابلة منذ
تكلم ربنا مع النبي (موسى)؟
!لماذا تقفون هنا هكذا؟ تحركوا
إبدأوا بالعمل على هذه القصة
"مرتدي الرداء يذهل المدينة"
"الثامنة"، قال "الثامنة"
!يا له من صديق
هذه قصة حياتي وعنوانها
"!سندريلا تفشل"
(مساء الخير، آنسة (لين
مرحباً
أنا آسف، هل كانت لديك
مواعيد لهذه الليلة؟
أتعني هذا الشيء القديم؟ لا
ليست مشكلة، يمكنني العودة لاحقاً -
كلا، لا تتحرك -
طبعاً يمكنك أن تتحرك
لكن لا تطر وتذهب، حسناً؟
آسف، لأنني سقطت عليك هكذا
آنسة (لين)، لكنني كنت أفكر
لا بد وأن هناك أشياء كثيرة
تريد الناس أن تعرفها
بالطبع، نعم
في الحقيقة يجب ألا تدخني
(تعرفين ذلك، آنسة (لين
لا تقل لي، تقصد سرطان الرئة، أليس كذلك؟
ليس بعد، الحمد لله
أتريد كأساً من النبيذ؟ -
لا شكراً، لا أشرب عندما أطير -
مكان جميل
شكراً، شكراً
أنبدأ بالمقابلة؟
شكراً لك
،لنبدأ بالمعلومات الأساسية عنك
هل أنت متزوج؟
كلا، لست كذلك
ألديك صديقة؟
كلا، لكن إذا حدث ذلك ستكوني
(أول من يعرف، آنسة (لين
كم عمرك؟
أتجاوز الـ 21 -
أفهم، لا تريد أن يعرف أحد -
وكم أنت كبير؟ أعني طولك؟ -
حوالي الـ 46 قدم -
حوالي الـ46 قدم، وكم يبلغ وزنك؟
حوالي الـ 101 كلغ -
101كلغ؟
...أستنتج إذن أن
باقي وظائف جسدك عادية؟...
!أرجوا المعذرة؟
...حسناً، سأصيغه بشكل حساس
...هل...
تأكل؟... -
نعم، عندما أجوع -
تأكل، طبعاً أنت تأكل
...إذن، هو صحيح
إنه بإمكانك أن ترى عبر أي شيء؟ -
نعم، يمكنني، تقريباً -
وأنك لا تشعر بالألم؟ -
حتى الآن؟ -
ما لون ملابسي الداخلية؟
آسفة، هل أحرجتك، لم أقصد؟ -
لا -
لقد فعلت -
كلا، على الإطلاق -
لكن لا بد وأن هذا الحاجز
مصنوع من الرصاص
نعم هو كذلك، وما يعني ذلك؟ -
لا يمكنني أن أرى عبر الرصاص -
هذا مثير
"مشاكل مع الرصاص"
ألديك اسم؟ -
أتعنين كـ"رلف" مثلاً؟ -
...كلا، أعني كـ -
زهرية -
!زهرية
آسف، آنسة (لين)، لم أنو إحراجك
لم تحرجني
ما خلفيتك؟ من أين تأتي؟
في الواقع، إنه من الصعب الشرح
أنا من... إنه مكان بعيد جداً
من مجرة أخرى في الواقع
(أنا من كوكب اسمه (كريبتون
(كريبتون)
..."قريبتون)، بالـ"ق - ر - ي)
(كلا، إنه (كريبتون
"بالـ"ك - ر - ي - ب - ت - و - ن
ك - ر - ي"... هل تحب الزهري؟"
(أحب الزهري كثيراً يا (لويس
لماذا أنت؟ -
المعذرة؟ -
أعني، لماذا أنت هنا؟
لابد أن يكون هناك سبباً لوجودك
نعم، أنا هنا للقتال من أجل الحقيقة والعدل
وطريقة العيش الأمريكية
ستقاتل كل سياسي في هذا البلد
(بالتأكيد، لا تعنين ذلك حقاً، (لويس
لا أصدق ذلك -
!لويس)؟) -
أنا لا أكذب أبداً
على فكرة، كم سرعة طيرانك؟ -
لا أدري، لم أحاول أن أقيس سرعتي -
لا؟ -
...اسمعي -
لما لا نكتشف ذلك؟
وكيف تقترح أن نكتشفه؟
قومي بجولة معي -
أتعني أن أطير؟ -
أنا سأقوم بالطيران، إن لم يكن لديك مانع
هذا بغاية الروعة -
انتظري لحظة، أين تذهبين؟ -
أأنت جاد؟ -
طبعاً -
ما الأمر، ألا تريدين الذهاب؟
لن تحتاجي إلى هذه
...سأحتاج إلى كنزة، لا بد وأنه -
كلا، ستكونين دافئة بما فيه الكفاية -
جاهزة؟ -
قال (كلارك) أنك نتيجة خيال شخص ما -
(كـ (بيتربان
كلارك)، من ذلك؟ صديقك؟)
كلارك)؟ أوه (كلارك)، ليس مهماً) -
بيتربان)؟) -
(بيتربان) طار مع الأولاد يا (لويس)
في قصة خرافية
أيمكنك قراءة أفكاري؟
هل تعرف ما الذي تفعله بي؟
لا أدري من أنت
مجرد صديق من كوكب آخر
وها أنا أتصرف كفتاة
خرجت لتوها من المدرسة
وهي تمسك يد آلهة
أنا حمقاء
ألا تنظر إلي؟ أرتعش
كفتاة صغيرة ترتجف
يمكنك أن ترى ما بداخلي
أيمكنك قراءة أفكاري؟
هل تتخيل الأشياء التي تمر ببالي؟
...أتساءل لماذا أنت
رائعاً هكذا...
يمكنك أن تطير
تنتمي إلى السماء
...أنت وأنا
قد ننتمي إلى بعضنا البعض...
...إذا ما احتجت إلى صديق
طر إلي...
...إذا ما احتجت أن تحب
أنا هنا...
إقرأ أفكاري
نسينا أن نقيس سرعتنا
ربما المرة القادمة
أأنت بخير؟
حسناً، ليلة سعيدة
أوه، ليلة سعيدة
"يا له من رجل خارق! = "سوبرمان
!"(سوبرمان)"
لويس)؟ (لويس)؟)
أهناك أحد في البيت؟
مرحباً؟ (لويس)؟
مرحباً، أيمكنني الدخول؟ -
نعم -
،لويس)، بحق السماء)
ألم تسمعي دقي على الباب؟
لويس)، لدينا موعد الليلة، أتذكري؟)
لويس)؟ ألم تكوني...؟) -
أوه، لا، لا -
حسناً، أرجوا أن يكون كذلك، لنذهب
من الأفضل أن أحضر سترة
قد يكون الجو بارداً في الخارج
،أعني، أحتاج إلى حقيبة يد
...وعلى تصفيف شعري
ووضع بعض أحمر الخدين...
...(لويس)
هناك شيء علي أن أخبرك إياه
...أنا في الحقيقة
أعني، كنت قلقاً بشأن الليلة
،ثم قررت ألا أكون كذلك
فأنا أريدك أن تستمتعي بوقتك
ذلك يا (كلارك)، لطيف
يمكننا أن نأكل الهامبرغر
أو أي شيء آخر تريدين أن تفعليه
(أمضيت ليلة مع (سوبرمان"
"(مقابلة خاصة بقلم (لويس لين
...إذن
إذا إعتبرنا موقع المجرة...
...الذي يتكلم عنها بدقة
...وقربها إلى نظامنا الشمسي
!إنه مذهل
لدرجة أنه من الصعب تصديقه
،من الصعب تصديقه، طوله 195 متراً
...شعره أسود، عيناه زرقاوان
لا يشرب ولا يدخن...
ويقول الحقيقة دائماً
آنسة (تسماكر)، بعض
..."الناس قد يقرأون "الحرب والسلم
ويعتبرونها قصة مغامرات...
غيرهم قد يقرأون المحتويات على
ورقة العلكة ويكتشفون أسرار الكون
ليكس)، ما علاقة العلكة)
بأسرار الكون؟
(صحيح يا آنسة (تسماكر
..."ن", "ن", "ن"
"م"؟ تريد حرف الـ"م"
يا سيد (لوثر)؟ حاضر
"ها هو، حرف الـ"م
م" كما في "مغفل" يا (أوتيس)؟ لا"
"بل "ن" كما في "نياندرتالي
"نجس"، "نتن"
!"و"س" كما في "سلم -
(ها هو السلم آت، يا سيد (لوثر -
...لم أر
(أنا آسف يا سيد (لوثر
...(في المقابلة يقول أن كوكب (كريبتون
انفجر في سنة 1948...
ذلك الغريب المضحك احتاج إلى ثلاثة سنوات
في صاروخ كي يصل إلى الأرض
...لذلك
لذلك سنة 1948 كانت بعد 3 سنوات
طوله 195 سم، أتعلم ذلك؟
تعرف لماذا العدد 200
...وصفي بشكل حيوي جداً
إلى كلانا نحن الإثنين؟...
إنه وزنك وحاصل ذكائي
الآن، فكر، فكروا
تحليل إستنتاجي، هذا اسم اللعبة التي نلعبها
(شظايا من كوكب (كريبتون
تفجرت وطارت في الفضاء
لذا من المنطقي أن نفترض أن بعض
ذرات الحطام اتجهت نحو الأرض
!نيازك
!ها هو
نيزك وجد في (أديس أبابا)؟
أعرف أني قد أنال لطمة على وجهي
لقولي هذا، لكن، ما إذن؟
ما إذن؟ بالنسبة لنا إنها مجرد نيازك
لكن مستوى النشاط الإشعاعي الخاص عال لدرجة
انه لأي شخص من كوكب (كريبتون) هو مادة مميتة
(انتظر لحظة يا سيد (لوثر
النار والرصاص لا يؤذيان هذا الرجل
...لكن هذه المادة
تقتله... -
تقتله -
ألا تشعران برعشة كهربائية بمجرد
وجودكما معي في نفس الغرفة؟
ليست كالرعشة التي ستشعر بها
عندما ترمي تلك الصخرة عليه
يمكنه رؤيتك من مسافات بعيدة
بعينيه الحادقتين تلك
يا إلهي، أعطيتهما أعين
...لكنهما لا يريان
ولا يمكن لـ(سوبرمان)، عبر الرصاص
لا يمكنه الرؤية عبر الرصاص
وقطع الـ"كريبتونايت" ستحطمه
أية أسئلة يا طلاب؟
(أتساءل ما الذي يرتدونه في (أديس أبابا
يبدو وكأنه برنس ملفوف
بقطعة قماش حول جسده
(هل سنذهب إلى (أديس أبابا
يا سيد (لوثر)؟
من "موذر بيرد" إلى
ميسل كونفوي"، حول"
من "ميسل كونفوي" إلى
موذر بيرد"، تفضل"
،كل شيء يبدو على ما يرام
نراكم في المطار، حول
حسناً يا "موذر بيرد"، حول
أنظر إلى هذا يا رجل -
يبدو سيئاً جداً -
أتظن إنها ميتة؟ -
لنتفحص نبضها -
حسناً، نادوا سيارة الإسعاف
لا أريد تأخير هذا الموكب أكثر من اللازم
لديها مشكلة في التنفس، سيدي
ما رأيك؟
،أقترح تدليكاً لصدرها وإذا لم ينجح ذلك
نحاول إجراء التنفس عن طريق الفم
!نعم يا سيدي
لن أدع رجالي يقومون بأي شيء
لست مستعداً على القيام به بنفسي
...نعم، لكن، سيدي -
أحضر سيارة إسعاف -
حسناً، يا رجال، تجمعوا
!إستديروا
!مرحباً
هل تأذى أحد؟
(لقد نجحت، نجحت، يا سيد (لوثر
(آنسة (تسماكر
لقد نجحت، تماماً كما قلت لي -
حسناً، (أوتيس)، حسناً -
حسناً، يا (أوتيس)، اسمع
...ليس أنني لا أثق بك، لكن
لا أثق بك يا (أوتيس)، ما الذي فعلته؟
حسناً، لقد ركزت المتجه الأول على 38
والثاني على 67، والثالث على 117
وماذا عن الرابع؟ -
أي رابع؟ -
انتظر لحظة، انتظر لحظة
الثالث على 117؟
(نعم، انظر، لقد كتبته يا سيد (لوثر
!(أوتيس)، (أوتيس)
،الثالث كان من المفترض أن يكون 11
والرابع 7
(يا إلهي يا سيد (لوثر
يبدو أن ذراعي لم يكن
طويلاً بما فيه الكفاية
أتريد أن ترى ذراعاً طويلاً يا (أوتيس)؟
أوتيس)، أتريد أن ترى ذراعاً طويلاً جداً؟)
(كلا يا سيد (لوثر -
!(أوتيس)، (أوتيس) -
"حمولة عريضة"
حسناً، فهمت جيداً، فهمت جيداً؟ -
(نعم يا سيد (لوثر -
ماكدونالد)، ظننت أنك أخبرتني أن)
هذه الطريق ستكون مغلقة
...جابلوفسكي)، ألم أقل) -
لم أسأله، بل سألتك أنت -
حسناً، إتبعوني يا رجال
تراجع بذلك الشيء عن الطريق -
تراجع بذلك الشيء من هنا -
"بحرية الولايات المتحدة"
أبعدوا ذلك الشيء يا رجال
عن الطريق
يجب أن تستديروا وتعودوا أدراجكم
ليس لدي وقت للمجادلة
يا له من يوم، أليس كذلك؟
أخذنا الإستدارة الخطأ
كنا نبحث عن الطريق رقم 12
الطريق رقم 12؟ إنها هناك، أليس كذلك؟ -
لا يا سيدي، إنها هناك -
أيها الرقيب، لقد أخطأنا الطريق -
أنا ملازم، ملازم في البحرية -
اصمت! الطريق 12 من هناك
...هذا الرجل مريض بالسكري
...(كما تعرف صحيفة (الكوكب اليومي
،مهتمة جداً بذلك السد
...لكن ما لا أفهمه هو
لماذا تريد أن تبيع أرضك
إلى شخص لا تعرفه؟
أعني، ولا تعرف حتى إسمه
بالسعر العالي الغبي الذي قدمه لي
...من أجل قطعة الصحراء العديمة النفع هذه
!(أرجوا أن يكون الجنرال (كاستر
ممتاز، تماماً ما أحتاج إليه، شكراً
مباشرة من مركز الإطلاق، الهدف الصفر
...اليوم يسجل حدثاً تاريخياً إذ
"صاروخان من طراز "إكس-كي-101
سيطلقان بنفس اللحظة
واحد يطلقه الجيش والآخر البحرية
مرحباً للجميع، هل رأى أحدكم
لويس) اليوم؟)
كلا، لكن الرئيس يريد أن يراك -
(أنت تغطي الشاشة يا (كلارك -
آسف يا (جيل)، كيف (جودي) اليوم؟
بخير؟ جيد؟
أرجوا المعذرة يا سيد (وايت)؟ -
(تعال يا (كنت -
هل كنت تريد أن تراني يا سيدي؟
هل رأيت (لويس) اليوم؟
،إنها في الغرب
تحقق في اتفاق عقاري خداعي
(أرسلت الشاب (أولسن
معها في مهمته الأولى
أحمق ما يشتري آلاف الهكتارات من الأراضي
الصحراوية عديمة النفع بأسعار باهظة
ليس في ذلك أي منطق
،ليس في العالم أي منطق
يجب أن تعرف ذلك
انظر إلى هذه الرسالة الإخبارية
(من (أديس أبابا
،يدخلون عنوة إلى متحف
...يقتلون شخصين
وماذا يأخذون؟...
قطعة نيزك بلا قيمة، ما رأيك بهذا؟
بصراحة، لم أتمكن أن أفهم
العنف في حياتي
،أعرف ذلك عنك
لهذا أردت أن أتكلم معك
أنا في مهنة الصحافة منذ 40 سنة
...كولد وكرجل
ووصلت إلى مركزي هذا
...بجرأتي، بشفقتي
بجهدي وبشيء آخر ينقصك يا بني
التواضع؟ -
لا، ليس التواضع -
لديك ما يكفي من التواضع في حقائب
المكافحة، والثقة بالنفس، هذه طريق النجاح
،سيطر على الأمور
دع الناس تعرف من أنت
لماذا، عندما كنت فتى في
...العاشرة من العمر
(هنا (ليكس لوثر -
جعلت الناس يعرفون من أنا -
شيء واحد حي بأقل من أربعة أقدام يمكنه
(أن يسمع هذه الذبذبات، أنت يا (سوبرمان
بعد خمس دقائق، قنبلة سامة تحتوي
..."على مركب "بروبان الليثيوم
سترمى في قنوات هواء هذه المدينة
(وبذلك ستمحي نصف سكان (ميتربوليس
كنت مراسلاً قبل أن يصبح
أكثر أصدقائي ناسخين
(أريد أن تعرفك (لويس
(على (سوبرمان
،اكتشف من هو، كيف هو شكله
من أين حصل على تلك البذلة الزرقاء؟
هل وصى عليها؟ هل هي من الحرير؟
هل هي من البلاستيك؟
أعرف أن هذا يبدو مفرطاً، لكن كيف
كان لي أن ألتقي بك يا (سوبرمان)؟
أعرف أنك لم تكن لتقبل
دعوة لفنجان من الشاي
،لكن كارثة، والناس بخطر
...الناس التي تحتاج إلى مساعدة
كنت أعرف أنك لن تتمكن
من تفادي المساعدة فيها
أتعرف ما أعنيه؟
(إنه (ســوبرمان
انظروا -
!يا إلهي -
(هناك قوة خير كبيرة فيك يا (سوبرمان
لكن لا يوجد أحد كاملاً
تقريباً لا أحد
ما هذا...؟ -
(سوبرمان) -
أرجوكم تراجعوا، لا شيء يثير القلق
!لا تجلس فحسب، اخرج
(أظن إنه آت يا سيد (لوثر
(إنه آت بالتأكيد، سيد (لوثر
الباب مفتوح، تفضل
سيتصل بك محامي بشأن الضرر
الذي سببته للباب
أوتيس)، خذ رداء السيد)
(لا أظن أنه يريد ذلك يا سيد (لوثر -
لوثر)، أين قنبلة الغاز؟) -
...في مكان ما
في الواقع، هي في خيالي
إنها فكرة بسيطة كنت أدعيها
أهكذا يتسلى دماغ منحرف كدماغك؟
بالتخطيط لقتل أبرياء؟
لا، بتسبب الموت للناس الأبرياء
!إطلاق
نيفي بيرد"، لقد قمنا بإطلاق ناجح"
نيفي ميسل"، إكس كي 101"
زاوية الهجوم مثالية
،كما قد تعرف أو لا تعرف
أنا، كما يقال أملك عقارات كثيرة جداً
،أكسب المال، يجب أن تشتري بقيمة ضئيلة
وتبيع بقيمة كبيرة، أليس كذلك؟
صحيح -
إذن، ما المشكلة؟
كيف تجعل قيمة الأراضي أكبر
بين وقت شرائها ووقت بيعها؟
(هذه ولاية (كاليفورنيا
أغنى وأكثر الولايات كثافة
لا أحتاج إلى دروس
(في الجغرافيا منك يا (لوثر
،طبعاً، لقد كنت هناك
أنسى أنك تجول كثيراً، أليس كذلك؟
أين كنت؟ -
(كاليفورنيا) -
(كاليفورنيا)، صحيح، صدع (سان أندرياس)
لربما سمعت عنه؟
نعم، إنه حيث تتصل كتلتان أرضيتان
...خط الصدع يتحرك
(ولهذا تحدث الزلازل في (كاليفورنيا
رائع! لما تمكنت من تفسيره أفضل
كل ما يوجد على غرب هذا الخط
هو أغنى وأغلى عقارات في العالم
(سان دياغو)، (لوس أنجلس)
(سان فرانسيسكو)
كل شيء على هذا الجانب من الخط هو مجرد مئات
من الأميال من الأرض الصحراوية العديمة القيمة
...التي صدفة ممتلكة من قبل -
"شركة (ليكس لوثر) المساهمة" -
سمني أحمق، سمني بلا مسؤولية
لكن خطر على بالي أن
...قنبلة قوتها 500 ميغا طن
...إذا وضعت في المكان المناسب قد -
(قد تدمر معظم (كاليفورنيا -
ملايين من الناس قد يقتلون
...والشاطىء الغربي كما نعرفه قد
(يغرق في البحر، وداعاً يا (كاليفورنيا
،مرحباً بالشاطىء الغربي الجديد
شاطئي أنا
(كوستا ديل ليكس)، (لوثر فيل)
(مارينا ديل ليكس)، (أوتيسبورغ)
أوتيسبورغ)؟) -
الآنسة (تسماكر)، لديها مكانها الخاص -
أوتيسبورغ)؟)
إنها بلدة صغيرة جداً -
أوتيسبورغ)؟) -
سأمحيها، هذا كل ما في الأمر
(أنت حالم يا (ليكس لوثر
حالم مريض منحرف
لا يمكن لمخططك أن ينجح
أعترف أن فيه بعض الصعوبات
...تحديد خط الصاروخ بدقة
...إيجاد المركز المحدد من خط الصدع
...الذي على فكرة هو الهدف، تماماً
هنا...
ماذا يجري يا ملازم؟ -
خطأ في خط الصاروخ يا سيدي -
أوقفوا المهمة -
حاضر يا سيدي -
لا يتجاوب يا سيدي
ألا يمكنك أن تصيبهما؟ -
مستحيل يا سيدي -
"يملكان نظام الـ"بي - 20
الجديد للتهرب من الإصابة
(أوصلني بالـ(بنتاغون
حسناً، ما رأيك يا عزيزي الخارق؟
أليس مثيراً؟
(نظريتك مؤثرة جداً يا (لوثر
أوتيس)، هلا ذهبت لغرفة المراقبة؟)
،لكن بالنسبة إلى الباقي
إنها مجرد تخيلات مريضة
تخيلات؟ لا، لا
(إنه تاريخ، إنه يحصل يا (سوبرمان
!(آنسة (تسماكر
نعم (ليكس)؟ -
أين الصاروخ الآن؟ -
(يطير بسرعة فوق الـ (غراند كانيون
وكذلك الآخر
الآخر؟ هناك إثنان منهم؟
نعم يا (سوبرمان)، خطر مزدوج
،حتى أنت بسرعتك الفائقة
لن تتمكن من إيقافهما معاً
بينما أنا، يمكنني إيقافهما بأداة تفجير
حسنا يا (لوثر)، أين هي؟
أين أداة التفجير؟
!أيها المنحرف المريض
أتظن أنه بإمكانك أن تخفيها عني
بمجرد تغطيتها بالرصاص؟
سأجعل هذه العلبة قضبان لسجنك -
لا تلمس تلك العلبة -
"حذرتك، إنها مادة "الكريتونايت
ذكرى من بلدك الأصلي
لم أبخل بشيء لكي أجعلك
تشعر وكأنك في بيتك
(كنت عظيماً في عزك يا (سوبرمان
...لكن من المنطق
أنه حين يأتي وقت الربح
هذا المريض المنحرف يصبح صاحب البنك
العقل يفوز على العضلات
لا يهمك حتى أين يذهب
الصاروخ الثاني، أليس كذلك؟
،طبعاً، يهمني
أعرف تماماً إتجاهه
(إلى (هاكينساك)، في ولاية (نيو جيرسي
يجب أن أتركك الآن، بدون ضغينة لكل منا
(صدوعه الصغيرة، وصدعي أنا في (كاليفورنيا
(ليكس)، أمي تسكن في (هاكينساك)
!(آنسة (تسماكر
كلا الصاروخين لا يمكن السيطرة عليهما
إستحالة التوجيه
(أوتيس)
(آنسة (تسماكر
...أرجوك، لا يمكنك
لا يمكنك أن تقفي هناك هكذا
لا يمكنك أن تقفي وتتركي
ملايين من الأبرياء يموتون
ربما
أرجوك، أرجوك، ساعديني لإنقاذهم
أتعدني أن تنقذ أمي أولاً؟
...(لكن (لويس) و(جيمي -
لكن والدتي تأتي أولاً -
إذا وعدتني، سأصدقك
لأنك تقول الصدق دائماً
أعدك، أعدك
لماذا قبلتيني أولاً؟
لم أظن أنك قد تسمح لي بذلك لاحقاً
(شكراً يا آنسة (تسماكر
لماذا لا يمكنني مصاحبة
الرجال الصالحين؟
،قفي جانباً الآن
مكانك لما وقفت هنا
صاروخ الجيش ما زال يتجه شرقاً
صاروخ البحرية ما زال يتجه غرباً -
تفقد الإتصال بالرادار -
الإتصال بالرادار التالي بعد 3 ثواني
إعتراض لكلا الصاروخين...
صاروخ الجيش ما زال
متجهاً شرقاً، سيدي
صاروخ الجيش يرتفع إلى الأعلى -
!(آنسة (تسماكر -
إشارات الرادار عادت قوية
!(آنسة (تسماكر
الرادار يظهر صاروخ البحرية
(في (سان أندرياس
،صاروخ البحرية يهبط
الإصطدام بعد 15 ثانية
15ثانية ويبدأ العد العكسي
(إصطدام في (سان أندرياس -
!إلهي -
نقاطع البرنامج لهذا الموجز الجديد
صاروخ عسكري انفجر
(في صحراء جنوب (كاليفورنيا
قوة الإنفجار سببت نشاط
(صدع (سان أندرياس
كاليفورنيا)، تعاني من هزة أرضية قوية)
ماذا يجري؟
!إنه زلزال، انظروا
!إنتبه
!تراجعوا إلى نهاية الحافلة
حسناً، يا أطفال أنتم بخير الآن
حمداً لله، نحن نعود إلى الجسر -
(مهلاً، إنه (سوبرمان -
!(إنه (سوبرمان
!غير معقول
نحن نخرج عن المسار
!تشبثوا
!لا أستطيع إيقافه
على كل الموظفين إخلاء السد
!إنتبهوا لذلك السلك -
عيناي، لا أستطيع الرؤية -
ليحاول أحدكم تشغيل الخط العام -
!مستحيل، إنه حام للغاية -
أيها السادة، هل ذلك الرجل بخير؟ -
نعم -
(تمسك يا (جيم
!السد قد تحطم
!إنسى السيارة، هيا! هيا
أنت بأمان هنا يا بني
(لا بأس، الآنسة (لين
ستمر من هنا في أية لحظة
(تعال يا (جورج -
نحو التلة -
لقد حدثت أضرار كبيرة بسبب الزلزال
(في جنوب (كاليفورنيا
صدع (سان أندرياس) إلتحم بطريقة عجيبة
لكن جنوب (كاليفورنيا) ما زالت تعاني
من مخلفات الزلزال
...لقد نبه السكان ليحذروا
أرجوك، هيا، اشتغلي
!هيا
ساعدوني، أرجوكم ساعدوني
(لويس)
...لا، لا، لا
...لا... لا
بني
محظر عليك أن تتدخل
في التاريخ الإنساني
،وهناك شيء واحد أعرفه يا بني
وهو أنك هنا لغاية معينة
...محظر منك أن تتدخل -
...بالرغم من كل الأشياء التي أفعلها -
بالرغم من قدراتي...
لم أتمكن من إنقاذه
إنه محظور
مرحباً
لا تأبهي، أظنه معطل
طبعاً إنه معطل
مشكلتكم أنتم يا رجال الفولاذ
أنكم لا تتواجدون حين نحتاج إليكم
أتعرف ماذا حصل بينما
كنت تطير هنا وهناك؟
،كدت أتواجد في وسط هزة أرضية
محطة بنزين انفجرت بقرب سيارتي
أعمدة الهاتف كانت تقع
على الطريق أمامي
،كدت أقتل، ولزيادة الطين بله
يفرغ البنزين من هذه السيارة الغبية
(آسف بشأن كل ذلك يا (لويس
لكني كنت مشغولاً لبعض الوقت
انا آسفة، لا بأس
(شكراً جزيلاً يا (سوبرمان
لوضعي في وسط أرض مجهولة
خلال زلزال
دون طعام، دون ماء، والأفاعي في كل مكان
...لم أكن أعرف إن كنت ستعود أم لا
هناك شيء علي أن أفعله أراكم لاحقاً
لا يمكنه أن يبقى ساكناً ولا للحظة
(آنسة (لين)، يؤسفني أن السيد (كنت
لم يكن هنا ليرى كل هذا
(نعم، مسكين (كلارك
...لا يكون موجوداً أبداً حين
كلارك)... انتظر لحظة)
انتظر لحظة -
ماذا؟ -
لويس لين)، هذه أسخف فكرة)
،(أقول لك شيئاً يا آنسة (لين
أظن أنه يحبك حقاً
كلارك)؟ طبعاً) -
(كلا، ليس (كلارك -
(سوبرمان)، يحب الجميع يا (جيمي)
،لكن من يعرف، يوماً ما
...إن حالفه الحظ
أنت تفسد بذلتي
هيا، هلا توقفت
أوتيس)، إنها غلطتك)
!إنتبه للأرض
مساء الخير يا آمر السجن
هذا الرجلان سيكونان بأمان هنا
إلى أن يحصلا على محاكمة عادلة
من هما يا (سوبرمان)؟
!(ليكس لوثر)
أعظم دماغ إجرامي في هذا العصر -
!في هذا العصر -
...أنا أعلن، أن هذه الحيطان -
...أن هذه الحيطان -
!ألا تصمت يا أيها الأحمق الصغير
حسناً، أبعدوهم يا شباب
!أيها الأحمق الغبي -
...أيها الحراس، أيها الحراس -
(هذه البلاد آمنة مجدداً يا (سوبرمان
الشكر لك
،لا يا سيدي
لا تشكرني يا آمر السجن
كلانا في نفس الطريق
ليلة سعيدة
مع تحيات
Ammar Schwarzenegger